# FileOpenWrite
група Абстракт\ Сергій Кущевий
Програма написана в рамках проєкту першого модуля JAVA RUSH UNIVERSITY

Основні властивості:
 
1. Програма шифрує та дешифрує текстові файли за модифікованим шифром Цезаря.

2. Шифрування відбувається одночасно за англійським та українським алфавітом. До шифрування додано спецсимволи.

3. При запуску без аргументів переходимо в режим CLI - взаємодія з користувачем.

4. Програма приймає аргументи з консолі в такому вигляді:

	java -jar path\FileOpenWrite.jar command filePath key

	command - три доступні варіанти: ENCRYPT, DECRYPT, BRUTE_FORCE. Регістр не важливий

	filepath - абсолютний(повний) шлях до файлу, який кодується\ декодується

	key - ціле число, ключ для зсуву по алфавіту.

	Наголошуємо, що аргументи command filePath key - мають йти саме в такому порядку.
	
	У разі передачі ENCRYPT/DECRYPT key обов'язковий.

5. При недостатній кількості аргументів або передачі неправильних аргументів 

   програма виводить відповідні повідомлення та завершує роботу.

   При виникненні помилок у CLI режимі програма виводить відповідне попередження та продовжує роботу.
	
6. В результаті роботи програми в папці з початковим файлом filepath з'являється файл з тим самим ім'ям, 

   що і вхідний файл, але з поміткою [ENCRYPTED] / [DECRYPTED] в залежності від виконаної операції.

   Зміст файлу при цьому буде закодований / декодований використовуючи модифікований шифр Цезаря.

6. Після розшифрування текст зберігає оригінальне форматування.

   Увага! При роботі в консолі деякі символи українського алфавіту відображаються некоректно, але у вихідному
 
   файлі все відображено правильно.

7. Програма має режим BRUTE_FORCE для автоматичного підбору ключа під зашифрований текст та його розшифрування.

   При запуску в режимі BRUTE_FORCE аргумент key не обов'язковий.
	

Що вдалося зробити:

1. Програма використовує об'єкти які взаємодіють між собою.

2. Додано декілька перевірок для коректної роботи програми.

3. Підвищено надійність методу BRUTE_FORCE - ключ key знаходимо після чотирьох співпадань.

4. Програма працює з аргументами згідно технічного завдання.
 
5. Програма працює в режимі CLI при запуску без аргументів.

6. Програма зчитує текст з файла та записує результат в файл.


Що не вдалося зробити:

1. (Криптограф) Частотний аналіз.

2. GUI (Swing, JavaFX).

3. Забагато коду в класі Main.

4. Забагато if операторів.

5. При тестуванні виявилось що IDEA, jar файл з-під IDEA та jar файл з консолі 

   працюють з трьома різними наборами символів. Через це довелося спрощувати вигляд CLI та відмовлятись від

   текстових рамок та виведення меню та повідомлень різними кольорами.


